沈冉冉
電話
估計是通知我進組時間的
快去吧
喂
崔哥 你說
冉冉啊
我得跟你說件事
我這隨叫隨到
全聽指揮
喂
冉冉
是這樣啊
這天有不測風雲
要下雨了
沒有啊
我這兒晴著呢
說你什麼好呢
我是說有些事
它不一定就是你想的那樣
會有變化
我演不了女三號了
沒事
女四 女五 女六
我特約群演我都能演
冉冉
你別激動啊
我就直說了吧
你這個女三號啊
剛剛讓人給頂了
我的角色被換了
是
其他角色也都定下來了
你上不了這個戲了
冉冉 冉冉
崔哥
崔哥 你跟導演說說
我一定會演好
這個角色的
這不是你
能不能演好的問題
可是
這角色都定下了
怎麼能說換就換呢
我哪知道
半路殺出來個程咬金啊
我要見導演
你找什麼導演啊
你現在只會為難他
不管行不行
我都要跟導演說清楚
我得告訴他我的誠意
導演要是能決定
那不就用你了嗎
那我該怎麼辦呀
我哪知道
反正這種事吧 也正常
在這個行業裡
沒有靠山啊
真的不靈
可是我之前也沒有靠山
不也面上戲了嗎
你上啥戲了
這不讓人頂了嗎
頂沒頂
別別
別別別 別
別哭 別哭 別哭啊
那個
要不這樣
咱這戲
最大的投資方
是那個楚老闆
我跟他呢
還算能說得上話
他在圈裡啊 也有一號
我看看能不能給你倆
引見認識一下
如果這事能成
這是最後的機會了
好不好
你那個老闆靠譜嗎
我不知道
這老闆叫個啥
叫楚才遠
中
等回頭
我跟我認識那些副導演
我問問這個人
對
我也可以去劇組問問
這個老闆是個什麼人
中
北京大了什麼鳥都有
你管他楚才遠楚才近的
你就去
你看他能出什麼幺蛾子
可是我從來沒有去過
那樣的場合
我不知道該怎麼辦
我是真的不想去
但是我不去
我又不知道
下次機會在哪兒
該去就去
對吧
你該介紹自己
就介紹自己
不卑不亢
對吧
咱這個腿啊
不能打彎
寶哥說得對
咱們就大大方方的
沒事
就是
不要把事都想那麼糟糕
說不定真是個機會呢
對
要是真欺負咱們
咱們就走
機會有的是
對啊
咱不怕啊
就算這天塌下來
你跟叔說
叔給你撐著嘞
還有我
反正你有任何
需要我的地方
不管是出力啊
還是幹嘛呀
你隨時說
我絕無二話
冉冉
甭管幹什麼
人只要笑著
他就沒輸
咱大家
都是你堅強的後盾
對
你覺得呢
行
我去
我相信我是一名好演員
打不死的吳清華
活在人間
我一定可以的
一定可以的
你一定可以的
要是跟那個老闆
話不投機啊
就趕緊回來
別喝酒啊
就說自己在調理身體呢
好
周老闆
是 是我 曹野
沒問題
我時間可以
我現在就能過去
是我那個畫
賣出去了 是吧
好好好 好
見面細聊
好
來好事了
等我回來
想吃什麼館子你挑
我請
來大錢了
大錢小錢那不都是
身外之物嘛
您能不能
先用那身外之物
把欠的房錢結了
還在身外呢
你等我回來的
你別說結房錢了
我給你直接付一年
我說什麼來著
您就不是池中之物
我再教你一回
你可記住了
金鱗豈是池中物
一遇風雲便化龍
化龍了
我回屋 換身衣服
你 幫我打個的去
鳥槍換炮了
先幫我把那車錢結了
等回來我還你雙倍
得嘞
這是我們廠原來的
專家宿舍
翁導
這高人能收下我嗎
你看都到這兒了
你還說這沒用的
這麼說啊
我覺得你
寫的這筆字不錯
沒準能入他的法眼
也是你得自己有本事
你要人不靈啊
我也不好意思開這個口
咱們醜話說在前面
翁導好
咱們醜話說在前邊
是喜是愁
得看你自己的了
你放心吧
我頭拱地
我也得給他拿下
好
這裡邊剪刀 膠水
複寫紙
能準備的我都給你
準備齊了
這都是我當年用過的
謝謝翁導
是這樣
如果他能收下你
一定跟他好好學
一定 一定
看看
大白天的 睡覺不鎖門
這是等著訛誰呢
剛剛
夢到劇本裡的關鍵詞
就被你給攪亂了
不管我把人給你留下了
不送
不是 不
你這兒
老師好
我叫徐勝利
雙人徐
勝利油田的勝利
好好好
不要跟我說這些貫口
啥子味道
酒臭味
酒香味
嘴甜的男人
我可要小心 防著點
聞著臭 但喝著香啊
好 好
話又圓回來了
我挑不出你的刺了
走 你走
走 走 出去
賀 賀老師 那
來囉 來囉 來囉
等一下
等一下 等一下
來 快快 快坐 快坐 坐坐坐
快快快 快來坐
坐坐坐 坐
筆 筆
來
坐這裡 這裡
這裡
拿著筆
我來說 你來寫
快快快 快快快
廢棄的工廠
夜 夏 夏
烏雲遮住了月亮
風呼呼地刮
樹葉在劇烈地搖晃
快寫
劇烈地搖晃
這個時候
突然
出現了一隻小野貓
賀老師 您能不能
稍微說慢一點
你寫得要快一點
您 您這四川話
我 我得消化一下
四川話
我說的是普通話
寫到哪兒了
寫到風 樹葉 風
就是
出現了一隻小野貓
小野貓 小野貓
小野貓
輕手輕腳地走進了廠房
廠房裡人影晃動
突然一聲慘叫
我的椅子誰動了
我
誰
我我我
我剛才搬過來
我想坐在那兒
物歸原處
給我放回去 放回去
放回去
對
沒得下次啊 沒得下次
坐 坐坐坐 坐
我們編劇啊
最重要的就是靈感
靈感就像幽靈
它不知道什麼時候來
又不知道什麼時候去
稍縱即逝
要抓住它
這個桌上啊
是我寫的劇本
這是我創作的一部分
我啊
眼睛累得慌
找個人
來幫我抄寫劇本
你的字不錯
我覺得還可以用
既然要在這裡工作呢
那首先呢
把規矩說在頭裡
第一
這個房間哪
裡面的東西
都不許動
一寸也不要挪
聽見沒有
好
第二
倒杯水
給我倒杯水
對
那兒
那兒 那兒 對
倒水
廢棄的廠房
賀老師 水
水
這個就是第二
等我睡醒的時候啊
你給我倒一杯水
好 好
坐坐坐 坐
坐
第三呢
你呢
全天
在這個房間裡
我讓你走的時候
你才可以出去
你明白嗎
明白 明白
那就是我全天都在這兒
那 那您管我三頓飯嗎
瓜皮（傻瓜）
我又不是食堂
我只管中午一頓飯
沒問題
您不管飯我也幹
我跟你說啊
怎麼用新人啊
這新人啊
就像春天裡的小草
你也不知道
哪一撮能開花
哪一撮不開
所以呢
你多給點陽光
多澆點水
春風一吹
你立馬就知道了
什麼
啥是陽光 啥是水啊
錢啊
投資呀
對
咱們的錢就是陽光
就是水
咱們是什麼人啊
咱們是投資方
你這麼著吧
你人定了以後
你拿給我看看
我幫你斟酌斟酌
來啦
楚老闆
真的 還沒跟您說上話
就被您
醍醐灌頂了一次啊
哪裡 我一朋友
也想投資影視
我就幫他參謀參謀
我介紹一下啊
冉冉
這位就是
大名鼎鼎的楚老闆
楚老闆
這就是我之前
跟您提過的演員
沈冉冉
好好好 好
那 別在這兒站著了
吃飯去吧
楚老闆
實在不好意思
我以為咱就聊會兒
我這一會兒
還要去火車站接個親戚
那
要不
您二位吃
小沈啊
什麼地方人啊
湖州人
湖州
湖州是個好地方
服務員
咱們這兒有湖州菜嗎
老闆
我們四季康大酒店
全國哪兒的菜都有
那你光說不行
我跟你講啊
我旁邊這位客人啊
是湖州人
你們這個菜
做得正不正宗
那要看你們了
要是不正宗
我可不給錢
能請您來吃飯
是我的榮幸
您愛吃什麼點什麼就行
哪裡話
一頓飯嘛
再者說
你們這些演員
在北京漂著也不容易
你這樣啊
你給我來一個
爛糊鱔絲
我要現殺的
讓劉師傅親自做
然後
來個千張包
來個醉魚煲酥肉
薹心菜有沒有應季的
有
那太好了
你這胡同彎彎繞繞
什麼地方
住這麼深
到沒到啊
哪兒啊 這兒啊
你不說一聲啊
我這還往前蹬呢
沒完了你這
就掙你這點錢
容易嗎 真是
我的天哪
嘛 嘛呀
拿錢啊
咱說的多少錢
咱不都說好了嗎
那麼遠的道
五塊錢
大爺
我叫曹野
是個畫畫的
我這些畫從哪兒拉來的
您也看見了
我送您幅畫
有朝一日我成了名
我這畫價值連城
說什麼價值連城
五塊錢你都沒有
你跟我談價值連城
吵什麼呢
怎麼意思 這是
炮又換回鳥槍了
咱不都化龍了嗎
看我幹嘛呀
龍哥
先拿五塊錢
讓我把車錢結了
算房費裡
不是你去的時候
我給你搭三十塊錢
打車錢
這回來再讓我搭五塊錢
我外邊有別的活
你也知道
等結了帳我一起給你
曹老師
您欠多少房費
你自己心裡沒數嗎
您天天一起一起
你什麼時候給我啊
明天 我明天肯定給
你天天明天明天
有譜沒譜啊
你們倆要吵
回屋吵吵去啊
我這一人晾半天了
你別欺負老實人
趕緊給錢
東北
我求你了
我說你們倆大老爺們兒
五塊錢沒有啊
給
不就五塊錢嗎 我給
小崔找我的時候
我想了想
我還是答應見你
主要是因為啊
有些事情
我想當著你面啊
解釋清楚
您說角色的事嗎
崔導他跟我說了
他說您是這部戲的
投資人
之一
投資人之一
我實話跟你說啊
我雖然是這個戲的
投資人
但是選演員這個事
我說了不算
那句話怎麼說來的
專業的事情
要留給專業的人去幹
選演員這個事
咱們得讓導演幹
總而言之
我想說的是什麼呢
一切都是為了戲
角色好了 戲就好
戲好了
我們就可以賺錢了
你說這年頭
誰也不會因為
自己的喜好
把戲給毀了
讓自己賺不到錢 是吧
是
您說得對
但之前
導演確實定了
我演那個角色
現在突然把我換了
我心裡也不舒服
理解
開機前啊 換演員這事
不常見
但是有
也很正常
可能這是我的
第一次機會
對我來說很重要
這是你第一次機會沒錯
但不是唯一一次啊
你看啊
像你這樣的演員
年輕
沒有什麼社會閱歷
更談不上什麼資源
確實需要人拉一把
這樣
我盡力
您要是願意幫我
那我太感謝了
我可不敢讓你謝我
我當時看你照片的時候
我就在想
這麼漂亮的姑娘
在我們這個行業裡
早晚是要火呀
我現在就得小心啊
別得罪了你
萬一有朝一日你成了角
在圈裡罵我
那我可受不了
呂哥
對對 挺好的
您也挺好的吧
就就 有 有個小事
就是最近接了個活
一直都沒給結帳呢
就想著能不能
先跟你借五十
等我這活一結帳
我立馬
呂
喂
老趙嗎
老趙 趙哥
我 曹野
什 什麼叫想起你啊
那是一直都想念
那不是才想起
沒 沒什麼事 就是
我最近接了個活
沒拿到錢
手頭有點緊
我想著能不能
先跟你借個三十
做手術
啥時候的事啊
不是 啥 啥病啊
趙哥 你
趙哥
把錢放那兒就行
怎麼
不會沒帶錢吧
我 我
沒打完接著打
打
我 我來的時候
我這個鞋它也不跟腳
我這鞋帶
包吃包住
願意加入到我們這個
大家庭中來嗎
夠吃 夠吃
爸
甭擔心
憑我一身本事
一定能在北京混出來
你就在家好好的
等我把你接進北京
行
行了
刀削麵
曹兒 今
曹兒
小曹 咋回事啊
今天下午
他把他之前
弄出去那些畫
全拉回來了
讓我給他找地方放去
我這顛顛地
剛給他把東西放好
一回來人沒了
不是 這
這招呼都 都不打啊
還欠著房錢呢
我還給他搭了車錢
真是曹老邪
做了麵也算他有良心
大海呀 大海
啥意思
小曹
這
他上哪兒去了
不知道
給每個人
做了碗刀削麵
那吃唄
不吃坨了
你吃吧
我吃不下
做麵了
真好
一回來就有飯吃
曹野做的
怎麼了
曹野他走了
給我們每個人
都做了一碗麵
怎麼了
你不會走吧
不會
別哭了 別哭了
老闆 來一屜包子
一碗豆漿
好嘞
要肉的要素的呀
肉的
徐哥
莊莊
剛回來
你這麼早幹嘛去啊
上課去
你吃了沒
沒呢
那坐下一塊兒吃點
沒事 用不了多長時間
來來 吃 吃兩口
行
老闆
再來一屜包子
一碗豆漿
好嘞
先給她
謝謝啊
那你今兒上課咋這麼早
最近鄭老師
只有早上有時間上課
我還得提前起來開嗓呢
好的 謝謝
你跟老師上課怎麼樣
通宵了
賀老師說
靈感如幽靈
不知何時來
稍縱即逝
所以我得狠狠地抓住它
我這不喊你吃飯
你空著肚子就去了
你這可不行啊
你每天得吃飽了
再去上課
你最近每天都這個點嗎
差不多吧
你的了
我夠了
你就吃這麼點
你再吃幾個
飽吹餓唱 懂不懂
那好像聽過 飽吹餓唱
以後咱倆
可以一塊兒吃早餐
行啊
可以
正好我早上
不能吃那麼多
我們一塊兒吃
你能幫我分擔一點
行
那 那咱倆約個時間
六點半
好 好
那咱倆以後這
點一屜就行了
你得多吃點
你長身體呢
我長啥身體呀
我都多大了
我還長身體
一屜也不浪費 剛好
行
你看吧
你是不是一口一個
是一口一個
那也吃不了兩屜啊
你能不能一口吃一個
我只能兩個
飽吹餓唱
來 小妹 把杯子端起來
來 咱倆喝一個
來來來 端起來 端起來
對
碰一下
好好好
來 再喝一個
王老闆 王老闆
來來來
你別老盯著冉冉呀
你跟我喝一個行不行
咱倆喝一個
不能重色輕友啊
我跟你喝一個
來
謝謝啊
小妹
端杯子 一塊兒
你怎麼了
來
喝了 喝了 喝了
王總 你看 你
王總
你聽我說
我們家冉冉
絕對的好演員
上次因為檔期的問題
把我那個戲給錯過去了
你現在不是正在
投拍一個新戲嗎
我看了
規模還可以
你就不要再錯過去了
這樣的好演員要用
我跟你說
我這可是忍痛割愛啊
不是咱倆這關係
我根本就不介紹
懂不懂
懂了 懂懂懂
來 小妹
再喝一個
王老闆 王老闆
你聽我說
我還沒說完呢
我跟你說
像她們這樣的
年輕演員啊
就跟小草一樣
只要咱們這些人多澆水
多給陽光
早晚燦爛
楚老闆 你這個比喻啊
是真好
陽光
小草
我看看這個小草
您看 看 看
這個小草這個樣子吧
挺好
就是這個
不知道這個戲怎麼樣
好啊
戲好
你怎麼知道好
這又沒劇本
來 這個樣
要不展示個才藝
展示個才藝
你 你這不是
不是 老王
你這
展示什麼才藝啊
我的眼光你還不信啊
你聽我的沒錯
我今天還有事
要不就到這兒吧
到這兒
服務員
來來 服務員 服務員
我能跳
好
想當明星
就得有這股子勁
是 是
好好好
好好好 來
是個不可多得的人才啊
人才 我說吧
喝一個
來來來
這人嘞
怎麼不見了
她啊 真是太可愛了
來 我送你到門口
師娘 我先走了
這就走了
那我不送你了
沒事
還是要記住啊
注意保護好你的嗓子
鄭老師
如果
這是
上次謝謝您
已經說了不用著急給我
這錢我一定要還你
這飯都做好了 莊莊你
這怎麼回事啊
給我解釋一下
莊莊的學費
她不是交了嗎
那是我替她交的
好啊 老鄭
你給她上課
你還得倒貼學費 是吧
你圖什麼呀
我跟你講過了嘛
人家莊莊剛一到北京來
就被人偷了錢包了
那沒有錢交學費
那只能靠打工掙錢啊
她交不了
你就自掏腰包啊
那我不掏腰包
她
怎麼辦
你可以跟我說啊
我哪兒敢啊
你不敢
我是那種
不通情達理的人嗎
你給我交代清楚啊
你藏私房錢
從什麼時候開始的
還有多少
你藏在哪兒了
你今天必須交代清楚了
你是不是不想過了
你說話注意一點
注意什麼
怎麼說得那麼噁心呢
我怎麼噁心了
我說話噁心
那你做的事情不噁心嗎
你不承認都不行
老鄭 我告訴你
你還有多少事情瞞著我
你今天必須交代清楚了
要不然我跟你沒完
寶哥
你說
老曹能去哪兒呢
現在過得怎麼樣呢
想點好的唄
老曹
上了新疆了
采風去了
畫畫去了
去看那雪山
草原嘞
沒準啊
在那個達坂城
碰見個妮兒
他就一見鍾情了
明年啊
再回咱108 是吧
帶著兒回來
希望吧
祝福他
老徐 你覺著呢
老徐 你怎麼沒動靜啊
想116那位呢
沒啊 我琢磨戲呢
琢磨什麼戲啊
啥戲啊
老師說了一場戲
說得特別好
你看
有正事
是 人講挺好
你愁眉苦臉幹嘛呀
可我覺得
還有更好的處理方法
那你把你想法
講給他聽啊
那 那不中啊
咱叫大編劇
那他是這108裡邊
這個大編劇
那出門啊
還得夾著尾巴做人
是吧
不能給老師提意見
記住了啊
小東北前幾天
還跟我說呢
說老曹走
還欠著床板費呢
而且走之前
還欠了他點車費
咱們在一起
住這麼長時間
都有感情了
不能讓老曹在冬去春來
留下不好的名聲
今兒我做決定啊
咱們哥兒仨湊點錢
把他這帳
給還上
行嗎
咱補啊
你跟東北說
那吃虧是福嘞
不是
寶哥
你看咱們在一起生活
這麼長時間了
怎麼一聊錢 你這
哥哥說得沒毛病
吃虧是福
你誰啊
我跟你說
真是吃虧是福
有的時候人這吃虧了
但是對方記住他的好
你說不定啥時候
人家就會滴水之恩
將湧泉相報
那時候你
你不賺大發了嗎你
是不是
不是 你幹嘛的
這誰啊
自來熟
不是 話趕話
各位
曹野同志走了
就這樣無聲無息地
離開了我們
你唸悼詞呢
這位 是誰
曹野走了
但他這床位不能空著
咱們哪
一個蘿蔔一個坑
從今往後呢 這位
就來到我們中間了
他叫
小波
李小波
諸位
往後多親多近
多親多近
來來 讓
多親多近啊
有福同享
咱們啊 來來來
不不不
明白
有難同當
來 拿著拿著
不是 不是 不是
不是這意思
有難同當
有福同享 有難同當
我這個人啊
睡得早 起得也早
要是打擾諸位了
多多包涵
時間不早了
來
睡覺
來來
來
鋪下床
得嘞
睡覺
沒事
你們繼續聊 繼續聊
這一天累壞了